# AI Collab Worker - LLM Lab for Smart Factory

#### 「AI Collab Worker - LLM Lab for Smart Factory」（ベータ版 v0.0.5）について
###### 
##### ■ 本ソフトウェアの特徴
1. 工場の生産現場での業務支援を目的として開発された、製造業向け生成AIアプリ開発のためのベーシック・アプリケーションです。ソースコードをカスタマイズすることで、現場の業務に適したアプリケーションを開発できます。
2. 大規模言語モデル（LLM : Large Language Model、VLM : Vision Language Model）の最新技術を活用し、文書、表形式データ、画像などの複数メディアを使ったAIとの共同作業環境を構築できます。
3. Dockerコンテナ上で動作し、オンプレミス環境での運用が可能です。
   - Dockerコンテナを使うことで、簡単に環境構築ができます。
   - Dockerコンテナは、Linux OS上で動作します。(WindowsのWSL2上での動作検証済みです。)
   - 本格導入の前にパソコンのスペック（GUI、メモリなど）の十分な動作検証をお願いします。
4. 用意するデータは、画像、PDF（文書）、CSV（データリストファイル、個別の時系列データ）です。
   - CSVで用意するデータリストファイルは、ソフトウェア上でデータ加工をして、MySQLデータベース（コンテナ）に保存できます。
   - CSVで用意する個別の時系列データは、画像ファイルに変換して、VLMおよび画像分類モデルに学習させることができます。
5. ソフトウェア開発者向けの機能
   - PythonとStreamlitをベースにしたGUIソースコードをカスタマイズし、現場に適したブラウザベースのアプリケーションを構築できます。
   - 一部のモデルは、ファインチューニングによって、現場に適したモデルのカスタマイズができます。（phi3.5 visionおよびswin transformer v2のファインチューニングスクリプトを含みます）

##### ■ 本ソフトウェアを利用して開発できる業務アプリのユースケース
1. 時系列データを画像に変換して、時系列データの異常判定を行う（画像分類）
2. 時系列データと説明データを組み合わせて、時系列データの異常判定と原因を特定するための質問する（VLMへの質問、ollama VLMモデル）
3. 外観検査の画像データを自動分類する（Vision Transformerを用いた画像分類）
4. PDF、CSV、Excelの社内文書について質問する（ollama LLMモデルを使ったRAG）
5. 一般的なオンライン生成AIサービスに質問する（ChatGPTとの対話）

##### ■ 本ソフトウェア付属のデモ
1. デモ名：RAGによる自動車リコール・不具合質問回答デモ（国土交通省 [自動車のリコール・不具合情報](https://renrakuda.mlit.go.jp/renrakuda/top.html) リコール事例30件を利用）
2. デモ名：生産ライン時系列データ異常判別デモ（画像分類）
3. デモ名：生産ライン時系列データ異常判別デモ（画像質問回答）

##### ■ 本ソフトウェアのライセンス
1. 本ソフトウェアは、Apache License 2.0です。（*現在、ベータ版でのご提供のため、本ライセンスの下、無償でお使いいただけます*）
2. Apache License 2.0は、商用利用、改変、再配布を許可するオープンソースライセンスです。本ソフトウェアを利用して発生した問題については、開発者は一切の責任を負いません。
3. 詳細は、[Apache License 2.0の公式サイト](https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0)をご覧ください。

##### ■ AIコラボワーカー（AI Collab Worker）とは？
- 現場作業に必要な知識を作業者とAIが共有し、協力しながら作業を進めるための弊社ソフトウェアの総称です。
- 「AIコラボワーカー」は商標登録中です。

##### ■ 本ソフトウェアの開発者およびサポート窓口
1. 本ソフトウェアは、LangCloudテクノロジーズ合同会社が開発しました。
2. 本ソフトウェアを使った業務アプリ開発、ソフトウェアセットアップ支援等をご要望の場合、弊社にお問い合わせください。有償でのサポート、必要な範囲での技術教育をご提供しています。
    - お問い合わせ先：https://langcloud.com/contact/


更新：2025年7月7日